기본 명령어
데이터베이스에는 데이터들을 담는 '테이블'이 있다. 이 테이블들이 모여 있는 곳이 '데이터베이스'.

아래는 데이터베이스와 테이블을 다루는 명령어들입니다.

1. 데이터베이스 생성
```sql
CREATE DATABASE 데이터베이스명;
```
만약 'CREATE DATABASE Test;'를 입력하면, 'Test'라는 이름의 데이터베이스를 생성합니다.

2. 데이터베이스 사용
```sql
USE 데이터베이스명
```
'USE Test'를 입력하면, 방금 전 생성한 'Test' 데이터베이스로 이동합니다.

3. 데이터베이스 삭제
```sql
DROP DATABASE 데이터베이스명;
```
'DROP DATABASE Test'를 입력하면, 'Test' 데이터베이스가 삭제됩니다.

4. 테이블 생성
테이블은 각각 정보를 저장할 수 있는 표 형태로, 세로 열을 '필드(field)'라고 부르고 가로 행을 '레코드(record)'라고 부릅니다.
```sql
CREATE TABLE 테이블명();

CREATE TABLE users(
	id INT NOT NULL AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
    name VARCHAR(50) NOT NULL,
    age INT NOT NULL
);
```

만약 위 명령어를 입력하면, id와 name, age 정보를 담을 수 있는 테이블이 생성됩니다.

테이블 자료형
자료형	설명
VARCHAR	문자열
INT	정수 숫자
DOUBLE	실수 숫자
이외에도 다양한 자료형이 있습니다.

테이블 필드 속성
속성	설명
NOT NULL	반드시 입력하도록 명시합니다.
AUTO_INCREMENT	자동으로 숫자가 입력되도록 합니다.
PRIMARY KEY	기본 키로 지정합니다.
이외에도 다양한 필드 속성이 있습니다.

5. 테이블 정보 확인
```sql
DESCRIBE 테이블명;
```
테이블 필드와 관련된 정보를 확인할 수 있습니다.
방금 전 만든 users 테이블을 확인하기 위해 'DESCRIBE users'를 입력하면 아래 사진과 같은 정보가 출력됩니다.



6. 테이블 삭제
```sql
DROP TABLE 테이블명;
```
'DROP TABLE users'를 입력하면, 'users' 테이블이 삭제됩니다.

## 📚 CRUD 명령어
데이터베이스와 테이블에 관련된 명령어를 알아봤으니, 이젠 데이터 관련 명령어를 알아보겠습니다.
명령어는 생성(Create), 읽기(Read), 갱신(Update), 삭제(Delete) 총 4개로 이뤄지는데, 이를 묶어 CRUD라고 부릅니다.

1. 데이터 삽입
```sql
INSERT INTO 테이블명 (필드, 필드) VALUE (데이터, 데이터);

INSERT INTO users (name, age) VALUES ("jommum", "19");
```
위 명령어를 입력하면 users 테이블에 'name이 jommum, age가 19'인 데이터가 추가됩니다.

```sql
INSERT INTO users (name, age) VALUES
("jommum", "19"),
("guy", "20");
```
위처럼 쉼표를 이용해 여러 데이터를 한 번에 추가할 수도 있습니다.

2. 데이터 조회
```sql
SELECT 필드, 필드 FROM 테이블명;

SELECT name, age FROM users;
```
위 명령어를 입력하면, users 테이블의 데이터에서 name과 age 필드만을 조회합니다.
```sql
SELECT * FROM users;
```
위처럼 '*'을 입력하면 user 테이블의 데이터에서 모든 필드를 조회할 수 있습니다.

조건 검사 (WHERE)
SELECT 필드, 필드 FROM 테이블명 WHERE 조건;

다음과 같이 WHERE 명령어를 통해 특정 조건에 해당하는 데이터만을 조회할 수도 있습니다.
예를 들어, 'SELECT * FROM users WHERE age="19";'는 age가 19인 데이터만을 조회합니다.

## 관계 연산자
연산자	설명
=	좌변과 우변이 같을 시
!= 혹은 <>	좌변과 우변이 다를 시
<	우변이 좌변보다 클 시
>	좌변이 우변보다 클 시
<=	우변이 좌변보다 크거나 같을 시
>=	좌변이 우변보다 크거나 같을 시
일치 연산자(=)는 헷갈리지 않도록 주의합시다!

## 논리 연산자
연산자	설명
OR	둘 중 하나라도 충족 시
AND	둘 다 충족 시
SELECT * FROM users
WHERE (name="jommum") OR (age="30");
위 명령어는 user 테이블의 데이터들 중 name이 jommum이거나 age가 30인 데이터를 조회합니다.

## 데이터 정렬 (ORDER BY)
```sql
SELECT 필드, 필드 FROM 테이블명 ORDER BY 기준;

SELECT name, age FROM users ORDER BY name ASC;
```
위 명령어를 입력하면, users 테이블의 데이터들을 name을 기준으로 오름차순 정렬합니다.
여기서 오름차순은 ASC, 내림차순은 DESC로 지정합니다.

## 특정 위치 데이터 선택 (LIMIT)
```sql
SELECT 필드, 필드 FROM 테이블명 LIMIT 조회 데이터 수;

SELECT * FROM users LIMIT 2;
```
위 명령어를 입력하면, users 테이블에서 상위 데이터를 2개 선택합니다.

SELECT * FROM users LIMIT 3, 2;
다음과 같이 숫자를 2개 입력하면, 처음 입력한 값의 위치에서부터 두 번째 입력한 값의 개수만큼 데이터를 조회합니다.
위 명령어는 3번째에서부터 상위 2개의 데이터를 조회합니다.

3. 데이터 수정
```sql
UPDATE 테이블명 SET 수정할 내용 WHERE 조건;

UPDATE users SET age="20" WHERE id=1;
```
위 명령어는 id가 1인 데이터의 age 값을 20으로 변경합니다.

WHERE 조건은 생략이 가능하나, 생략 시 모든 데이터의 속성이 수정됩니다.

4. 데이터 삭제
```sql
DELETE FROM 테이블명 WHERE 조건;

DELETE FROM users WHERE id=1;
```
위 명령어는 id가 1인 데이터를 삭제합니다.

WHERE 조건은 생략이 가능하나, 생략 시 모든 데이터가 삭제됩니다.