# 0719

데이터베이스의 특징
1. 실시간 접근성(Real-Time Accessibility) : 비정형적인 질의(조회)에 대하여 실시간 처리에 의한 응답이 가능해야 한다
2. 지속적인 변화(Continuous Evloution) : 데이터베이스의 상태는 동적. 즉, 새로운 데이터의 삽입(Insert), 삭제(Delete), 갱신(Update)으로 최신의 데이터를 유지해야 한다.
3. 동시 공용(Concurrent Sharing) : 데이터베이스는 서로 다른 목적을 가진 여러 응용자들을 위한 것이므로 다수의 사용자가 동시에 같은 내용의 데이터를 이용할 수 있어야 합니다.
4. 내용에 의한 참조(Content Reference) : 데이터베이스에 있는 데이터를 참조할 때 데이터 레코드의 주소나 위치에 의해서가 아니라 사용자가 요구하는 데이터 내용으로 찾는다.
***
데이터베이스 언어
1. DDL (정의어 : Data Definition Language) : 데이터베이스 구조를 정의, 수정, 삭제하는 언어 
> alter, create, drop 

2. DML (조작어 : Data Manipulation Language) : 데이터베이스내의 자료 검색, 삽입, 갱신, 삭제를 위한 언어 
> select, insert, update, delete 

3. DCL (제어어 : Data Control Language) : 데이터에 대해 무결성 유지, 병행 수행 제어, 보호와 관리를 위한 언어 
>commit, rollback, grant, revoke 
***
SELECT 쿼리의 수행 순서를 알려주세요.

FROM, ON, JOIN > WHERE, GROUP BY, HAVING > SELECT > DISTINCT > ORDER BY > LIMIT

> FROM - WHERE - GROUP BY - HAVING - SELECT - ORDER BY
***
트리거(Trigger)

특정 테이블에 대한 이벤트에 반응해 INSERT, DELETE, UPDATE 같은 DML 문이 수행되었을 때, 데이터베이스에서 자동으로 동작하도록 작성된 프로그램.

사용자가 직접 호출하는 것이 아닌, 데이터베이스에서 자동적으로 호출한다는 것이 특징이다.
***
 정규화

하나의 릴레이션에 하나의 의미만 존재하도록 릴레이션을 분해하는 과정, 데이터의 일관성, 최소한의 데이터 중복, 최대한의 데이터 유연성을 위한 방법입니다.

제1 정규형 : 테이블의 컬럼이 원자 값(Atomic Value; 하나의 값)을 갖도록 분해합니다.

제2 정규형: 제1 정규형을 만족하고, 기본키가 아닌 속성이 기본키에 완전 함수 종속이도록 분해합니다.

> 완전 함수 종속이란 기본키의 부분집합이 다른 값을 결정하지 않는 것을 의미

제3 정규형 : 제2 정규형을 만족하고, 이행적 함수 종속을 없애도록 분해합니다.

> 이행적 종속이란 A → B, B → C가 성립할 때 A → C가 성립되는 것을 의미

BCNF 정규형 : 제3 정규형을 만족하고, 함수 종속성 X → Y가 성립할 때 모든 결정자 X가 후보키가 되도록 분해한다.